Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 39]
[Épisode 39]
Former Sword Master of the Central Plains Sword Alliance,
Ancien maître d'armes de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales,
Shao Yanping,
Shao Yanping,
dedicated his life
il a consacré sa vie
to peace and justice in the martial arts world.
pour la paix et la justice dans le monde des arts martiaux.
He was highly respected,
Il était très respecté,
[Wanhua Hall]
[Salle Wanhua]
a role model for us all.
un modèle pour nous tous.
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[À la mémoire de mon maître et ami, Shao Yanping]
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[À la mémoire de ma meilleure amie, Chi Yun]
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
you know
Vous savez
Snowblown Return cannot hold me.
Le retour des neiges ne peut me retenir.
Little Fox,
Petit Renard,
we've known each other for years.
Nous nous connaissons depuis des années.
I know what you're planning to do.
Je sais ce que tu comptes faire.
Master Shao wouldn't want you to go.
Maître Shao ne voudrait pas que tu partes.
Palace Chief,
Chef du palais,
a letter from the court.
une lettre du tribunal.
Master Shao was killed by Ghostly Peony.
Maître Shao a été tué par Pivoine Fantôme.
Tang Lici once claimed
Tang Lici a un jour affirmé
that Ghostly Peony was dead.
Cette pivoine fantomatique était morte.
But now Ghostly Peony has reappeared,
Mais voilà que la Pivoine Fantôme a refait surface.
and Tang Lici is missing.
et Tang Lici est porté disparu.
It's hard not to suspect
Il est difficile de ne pas soupçonner
they are connected.
Ils sont liés.
Moreover, wherever this person goes,
De plus, où que cette personne aille,
the chaos of the Blood Ghost Pills
le chaos des pilules du fantôme de sang
not only continues
non seulement continue
but grows more turbulent
mais devient plus turbulent
and spreads even further.
et se propage encore plus loin.
Palace Chief Wanyu is ordered to investigate thoroughly.
Le chef du palais, Wanyu, a reçu l'ordre de mener une enquête approfondie.
If necessary,
Si nécessaire,
eliminate traitors
éliminer les traîtres
and assist the Princess in commanding the Sword Alliance.
et assister la princesse dans le commandement de l'Alliance des Épées.
Palace Chief, how will you choose?
Chef du palais, quel sera votre choix ?
He's the most formidable opponent.
C'est l'adversaire le plus redoutable.
And I...
Et moi...
only stand with the victor.
Ne vous tenez qu'au vainqueur.
Let's go to the Central Plains Sword Alliance
Allons à l'Alliance des Épées des Plaines Centrales
to pay respects to
rendre hommage à
Master Shao.
Maître Shao.
The court now
Le tribunal maintenant
already believes
déjà croit
Xifang Tao's words.
Les mots de Xifang Tao.
She even spread Shao Yanping's obituary
Elle a même diffusé la nécrologie de Shao Yanping.
throughout jianghu,
tout au long du jianghu,
claiming that Liu Yan would be executed at the funeral.
affirmant que Liu Yan serait exécuté lors des funérailles.
Good people don't live long.
Les bonnes personnes ne vivent pas longtemps.
[Wanted]
[Recherché]
Just like Head Fang back then,
Tout comme Head Fang à l'époque,
he died
il est mort
unexpectedly.
de façon inattendue.
I heard
J'ai entendu
it was Liu Yan.
C'était Liu Yan.
He used the antidote as bait
Il a utilisé l'antidote comme appât
to lure Master Shao out,
pour attirer Maître Shao,
and that's how he succeeded.
Et c'est ainsi qu'il a réussi.
But this demon's luck
Mais quelle chance a ce démon !
has finally run out.
il n'en reste finalement plus.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once Miss Xifang catches him,
Une fois que Mlle Xifang l'aura attrapé,
she'll definitely avenge Master Shao.
Elle vengera assurément Maître Shao.
She knows you'll try to save Liu Yan.
Elle sait que vous tenterez de sauver Liu Yan.
I never intended to stop you.
Je n'ai jamais eu l'intention de t'arrêter.
I only hope you can calm down and think about it.
J'espère seulement que vous pourrez vous calmer et y réfléchir.
She's using this as bait
Elle utilise ça comme appât
to force you to go there.
pour vous forcer à y aller.
If you go,
Si vous y allez,
you'll walk right into her trap.
Tu vas tomber droit dans son piège.
If I don't go,
Si je n'y vais pas,
Liu Yan
Liu Yan
will die too.
mourra lui aussi.
Your mind is in such turmoil?
Votre esprit est si agité ?
Seems you already know.
Il semblerait que vous le sachiez déjà.
Yes.
Oui.
Then do you know
Alors, savez-vous ?
why Tang Lici is protecting Liu Yan?
pourquoi Tang Lici protège-t-il Liu Yan ?
Shao Yanping actually wasn't killed
Shao Yanping n'a en réalité pas été tué
by Liu Yan.
par Liu Yan.
On the contrary,
Au contraire,
he even helped Tang Lici
il a même aidé Tang Lici
protect Liu Yan.
Protéger Liu Yan.
It was because he was helping them develop
C'était parce qu'il les aidait à se développer
the antidote for the Blood Ghost Pill.
l'antidote de la pilule du fantôme de sang.
You're wondering why I'm telling you this.
Vous vous demandez pourquoi je vous dis cela.
It's because I'm curious about
C'est parce que je suis curieux de
how you'll choose.
comment vous choisirez.
I'm leaving.
Je m'en vais.
I need to help my friend.
Je dois aider mon ami.
Then let me remind you—
Permettez-moi de vous rappeler…
You can leave,
Vous pouvez partir,
but once you go,
mais une fois que vous y êtes allé,
you will never get
tu ne l'auras jamais
this last pearl
cette dernière perle
and Huiniang's body.
et le corps de Huiniang.
So you're the divine doctor
Vous êtes donc le médecin divin
Master Shao refused to reveal,
Maître Shao a refusé de révéler,
aren't you?
N'est-ce pas ?
I know
Je sais
Master Shao's death
La mort du maître Shao
has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec vous.
I should have guessed it was you.
J'aurais dû me douter que c'était toi.
Your reputation as the Physician of Miracle
Votre réputation de médecin des miracles
is well-deserved.
est bien mérité.
The herbs you added
Les herbes que vous avez ajoutées
to the prescription
à la prescription
neutralized the poison's fierceness for me.
a neutralisé la violence du poison pour moi.
Come and sit.
Venez vous asseoir.
I'll perform acupuncture for you.
Je vous ferai une séance d'acupuncture.
I know what you're thinking.
Je sais ce que vous pensez.
But even if you die,
Mais même si vous mourez,
Tang Lici will still return for
Tang Lici reviendra tout de même pour
Master Shao's funeral.
Les funérailles du maître Shao.
Xifang Tao's trap
Le piège de Xifang Tao
won't fail just because you die.
Tu ne vas pas échouer simplement parce que tu meurs.
So am I supposed to obediently
Suis-je donc censé obéir ?
act as Xifang Tao's bait
servir d'appât à Xifang Tao
and watch Tang Lici
et regardez Tang Lici
be trapped by her
être piégé par elle
because of me?
à cause de moi ?
Do you really think with Mr. Tang's abilities,
Croyez-vous vraiment qu'avec les capacités de M. Tang,
there's anything
il y a quelque chose
he doesn't know?
Il ne sait pas ?
It's just a matter
C'est juste une question
of whether he wants you to know
de savoir s'il veut que vous le sachiez
or not.
ou non.
Bait only works
Seuls les appâts fonctionnent
if the prey
si la proie
doesn't see
ne voit pas
the hunter's intention.
l'intention du chasseur.
If you're smarter than him,
Si vous êtes plus intelligent que lui,
you should come quickly and let me remove the poison from you.
Vous devriez venir vite et me laisser vous débarrasser du poison.
Don't die
Ne meurs pas
before the antidote
avant l'antidote
is developed.
est développé.
Yu Furen, City Lord of Sword King City, has arrived!
Yu Furen, seigneur de la Cité du Roi Épée, est arrivé !
Your Highness.
Votre Altesse.
Except for national mourning,
Hormis le deuil national,
a princess should not wear mourning clothes.
Une princesse ne devrait pas porter de vêtements de deuil.
Today I am not a princess.
Aujourd'hui, je ne suis pas une princesse.
You don't need to protect me.
Tu n'as pas besoin de me protéger.
If Father knows, I will bear
Si mon père le sait, je supporterai
the punishment alone.
la punition à elle seule.
I apologize for my disrespect.
Je m'excuse pour mon manque de respect.
Wanyu Yuedan, Palace Chief of Biluo Palace, has arrived.
Wanyu Yuedan, chef du palais de Biluo, est arrivé.
Cheng Yunpao, Vice Island Master of Camellia Island, has arrived.
Cheng Yunpao, vice-maître de l'île Camellia, est arrivé.
Puzhu, Pavilion Master of Tianjing Pavilion, has arrived.
Puzhu, maître du pavillon Tianjing, est arrivé.
Master Puzhu,
Maître Puzhu,
please chant sutras to guide Master Shao's spirit.
Veuillez réciter des sutras pour guider l'esprit du maître Shao.
I thought I wouldn't see you.
Je pensais que je ne te reverrais plus.
A person is fearless
Une personne est sans peur
when doing what should be done.
lorsqu'on fait ce qu'il faut faire.
Ms. Zhong,
Mme Zhong,
my condolences.
Mes condoléances.
Tang Lici is extremely clever.
Tang Lici est extrêmement intelligente.
I'm afraid he won't come.
J'ai bien peur qu'il ne vienne pas.
On such an important day,
En un jour aussi important,
how could Mr. Tang, as the head of the Sword Alliance,
comment M. Tang, en tant que chef de l'Alliance de l'Épée, a-t-il pu,
not come?
ne pas venir ?
No matter how important Tang Lici's business is,
Quelle que soit l'importance des affaires de Tang Lici,
he should come.
Il devrait venir.
This is Master Shao's funeral, after all.
Ce sont après tout les funérailles de Maître Shao.
To not come is unreasonable
Ne pas venir est déraisonnable.
and inappropriate.
et inapproprié.
Why didn't he come today?
Pourquoi n'est-il pas venu aujourd'hui ?
Exactly.
Exactement.
Master Shao treated him well.
Maître Shao le traita bien.
-How could he do this? -Indeed.
-Comment a-t-il pu faire ça ? -En effet.
It's outrageous.
C'est scandaleux.
Everyone, please calm down.
Du calme, s'il vous plaît.
Master Tang is overwhelmed with duties
Maître Tang est débordé de tâches
and cannot attend.
et ne peut pas y assister.
I apologize
je m'excuse
on his behalf.
en son nom.
Everyone,
Tout le monde,
we are gathered here today
Nous sommes réunis ici aujourd'hui
to mourn the leader of the Sword Alliance.
pour pleurer le chef de l'Alliance de l'Épée.
Master Shao was attacked by Ghostly Peony
Maître Shao a été attaqué par Pivoine Fantôme
on his way out
sur le point de partir
and unfortunately passed away.
et malheureusement décédé.
It is a great loss to the martial arts world
C'est une grande perte pour le monde des arts martiaux
and a sorrow to jianghu.
et une tristesse pour Jianghu.
We should carry on Master Shao's will,
Nous devons perpétuer la volonté du maître Shao.
eliminate Fengliu Shop,
Éliminez la boutique Fengliu.
and kill Ghostly Peony
et tuer la Pivoine Fantomatique
to avenge Master Shao.
pour venger Maître Shao.
Kill Ghostly Peony
Tuer la pivoine fantomatique
to avenge Master Shao!
pour venger Maître Shao !
With your personality,
Avec ta personnalité,
if you really had a clear conscience,
si vous aviez vraiment la conscience tranquille,
you wouldn't feel guilty
vous ne vous sentiriez pas coupable
or tormented over this.
ou tourmenté par cela.
Making a mistake in a moment isn't a problem.
Faire une erreur passagère n'est pas un problème.
But you have to admit it.
Mais vous devez l'admettre.
Ms. Zhong,
Mme Zhong,
I'll give you one chance.
Je te donne une chance.
Use this sword
Utilise cette épée
to kill him,
pour le tuer,
and I'll let you live.
et je te laisserai vivre.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I failed to teach you properly.
Je n'ai pas réussi à vous enseigner correctement.
Master,
Maître,
it's my own incompetence.
C'est ma propre incompétence.
I've failed you.
Je vous ai déçu.
Time's up.
Le temps est écoulé.
Seal the coffin.
Scellez le cercueil.
Wait.
Attendez.
Your Highness.
Votre Altesse.
By protocol,
Conformément au protocole,
the coffin should be sealed
le cercueil doit être scellé
by the new leader of the Sword Alliance,
par le nouveau chef de l'Alliance de l'Épée,
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Are we going to let my master
Allons-nous laisser mon maître
miss the proper time for burial
manquer le moment opportun pour l'enterrement
just for waiting for one person?
Juste pour attendre une seule personne ?
He's not coming.
Il ne viendra pas.
Seal the coffin.
Scellez le cercueil.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
please don't come.
S'il vous plaît, ne venez pas.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Tu es déjà là, alors ne pars pas ♪
♪ So what if you go? ♪
♪ Et alors si tu y vas ? ♪
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ J'ai parlé à la pluie hier soir ♪
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ Les fleurs ont éclos ♪
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Tu es déjà là, alors ne pars pas ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Si tu pars, ne te retourne pas ♪
♪ No need to stay ♪
♪ Pas besoin de rester ♪
♪ Just go alone ♪
♪ Vas-y seul ♪
♪ In the mortal world ♪
♪ Dans le monde des mortels ♪
♪ There are too many dreams ♪
♪ Il y a trop de rêves ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ Dans les montagnes et les rivières ♪
♪ From now on ♪
♪ À partir de maintenant ♪
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Déchets osseux, poussière mortelle, monde éphémère ♪
♪ All blend into one flow ♪
♪ Tout se fond en un seul flux ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Que cette vie se réduise en cendres, et je n'aurai personne avec qui reposer ♪
♪ From now on ♪
♪ À partir de maintenant ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ Mes cicatrices et ma loyauté sans faille ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Je ne les rendrai jamais de mon vivant ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ Je ne supporte pas d'entendre le bonheur des autres ♪
Mr. Tang, you came eventually.
Monsieur Tang, vous êtes finalement venu.
Master Tang,
Maître Tang,
you're awfully late.
Tu es terriblement en retard.
Mr. Tang, you should be able to see
Monsieur Tang, vous devriez pouvoir voir
that Master Shao
ce Maître Shao
was first struck in the chest,
a d'abord été touché à la poitrine,
then stabbed in the back,
puis poignardé dans le dos,
and finally had his sword-wielding right arm cut off.
et finalement, on lui coupa le bras droit avec lequel il maniait l'épée.
Back then,
À cette époque,
why did you choose me?
Pourquoi m'as-tu choisi ?
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
The Central Plains Sword Alliance
L'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
will soon welcome a prodigy
accueillera bientôt un prodige
of both wisdom and courage.
de sagesse et de courage.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
how's my preparation
Comment est ma préparation
this time?
cette fois?
Your preparation
Votre préparation
indeed exceeded my expectations.
Cela a même dépassé mes attentes.
Not only was Master Shao
Maître Shao n'était pas seulement…
cautious against his enemies,
prudent face à ses ennemis,
but he also had the determination to fight to the death.
mais il avait aussi la détermination de se battre jusqu'à la mort.
The move that truly killed him
Le geste qui l'a vraiment tué
was the Rebirth Scroll.
était le Parchemin de la Renaissance.
All three Sword Masters can testify to this.
Les trois maîtres d'armes peuvent en témoigner.
The wounds from the Rebirth Scroll are very distinctive
Les blessures infligées par le Parchemin de la Renaissance sont très particulières.
and easily recognizable.
et facilement reconnaissable.
Sword Master.
Maître d'armes.
Now, Liu Yan is incapacitated
Liu Yan est désormais hors d'état de nuire.
and cannot use the Rebirth Scroll.
et ne peut pas utiliser le Parchemin de Renaissance.
Therefore,
Donc,
this wound
cette blessure
must have been caused
Cela a dû être causé
either by the resurrected Yique Yinyang
soit par le Yique Yinyang ressuscité
or by...
ou par...
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
Wasn't Yique Yinyang's
Ce n'était pas celui de Yique Yinyang
resurrection plan
plan de résurrection
already thwarted long ago?
déjà déjoué depuis longtemps ?
Don't forget,
N'oubliez pas,
that's only Tang Lici's
Cela ne concerne que Tang Lici.
one-sided account.
récit unilatéral.
He also claimed that Ghostly Peony
Il a également affirmé que la pivoine fantomatique
was already dead.
était déjà mort.
Master Tang,
Maître Tang,
won't you explain about the wound
Pourriez-vous m'expliquer la blessure ?
left by the Rebirth Scroll?
laissé par le Parchemin de la Renaissance ?
It seems
Il semble
those who choose me
ceux qui me choisissent
never have much luck.
Je n'ai jamais beaucoup de chance.
But...
Mais...
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll make sure the one who killed you
Je ferai en sorte que celui qui t'a tué soit puni.
pays a hundredfold.
rapporte cent fois plus.
All Saints Path—
Chemin de Tous les Saints—
lotus, bloom.
lotus, éclosion.
If you hadn't
Si vous ne l'aviez pas fait
used the Heaven-Changing Scripture to block this strike,
J'ai utilisé les Écritures qui changent le ciel pour bloquer cette attaque.
you would have died on the spot.
Vous seriez mort sur le coup.
Now,
Maintenant,
Miss Xifang, it's your turn
Mademoiselle Xifang, c'est à votre tour
to explain why you know the move
pour expliquer pourquoi vous connaissez le mouvement
that killed Master Shao.
qui a tué Maître Shao.
The Heaven-Changing Scripture is almost identical
L'Écriture qui change le ciel est presque identique
to the Rebirth Scroll?
au Parchemin de la Renaissance ?
Miss Xifang,
Mlle Xifang,
why didn't you mention this earlier?
Pourquoi ne l'avez-vous pas mentionné plus tôt ?
Could Master Shao's death
La mort du maître Shao pourrait-elle être en cause ?
be connected to you?
être connecté à vous ?
When I was forced to work for Fengliu Shop,
Quand j'ai été obligé de travailler pour la boutique Fengliu,
to gain Ghostly Peony's trust,
pour gagner la confiance de Pivoine Fantôme,
I had no choice
Je n'avais pas le choix
but to learn his Heaven-Changing Scripture.
mais pour apprendre ses Écritures qui changent le ciel.
However,
Cependant,
on the day Master Shao was killed,
le jour où Maître Shao a été tué,
I was with the disciples
J'étais avec les disciples
of Investigation Hall the entire time,
de la salle d'enquête pendant tout ce temps,
capturing Liu Yan.
Capture de Liu Yan.
That's correct.
C'est exact.
Miss Xifang was indeed
Mademoiselle Xifang l'était vraiment
with me that day,
avec moi ce jour-là,
discussing how to use
discuter de la manière d'utiliser
the clues provided by Master Shao
les indices fournis par Maître Shao
to capture Liu Yan.
capturer Liu Yan.
We didn't reveal this to everyone
Nous ne l'avons pas révélé à tout le monde.
for fear the real killer
par peur du véritable tueur
might take advantage.
pourrait en profiter.
Miss,
Manquer,
choose your words carefully.
Choisissez vos mots avec soin.
Everyone, you may not know,
Vous ne le savez peut-être pas,
but the claim that Ghostly Peony
mais l'affirmation selon laquelle Pivoine Fantomatique
killed Master Shao
Maître Shao tué
was just a decoy.
Ce n'était qu'un leurre.
If I had directly said
Si j'avais dit directement
that Tang Lici was the one
que Tang Lici était celui-là
who killed Master Shao,
qui a tué Maître Shao,
would he have dared to show up here?
Aurait-il osé se présenter ici ?
Ghostly Peony
Pivoine fantomatique
is a puppet of Yique Yinyang.
est une marionnette de Yique Yinyang.
And Tang Lici is Yique Yinyang.
Et Tang Lici est Yique Yinyang.
So it's no wonder that the Heaven-Changing Scripture
Il n'est donc pas étonnant que l'Écriture qui change le ciel
resembles the Rebirth Scroll.
ressemble au Parchemin de la Renaissance.
That still doesn't prove
Cela ne prouve toujours pas
that Master Shao
ce Maître Shao
was killed by the Rebirth Scroll.
a été tué par le Parchemin de la Renaissance.
Indeed.
En effet.
Then we must ask
Alors nous devons demander
why Mr. Tang, who knows the Rebirth Scroll,
Pourquoi M. Tang, qui connaît le Rouleau de la Renaissance,
frequently left the Sword Alliance
quittait fréquemment l'Alliance de l'Épée
during the election period
pendant la période électorale
to meet with Liu Yan, the head
rencontrer Liu Yan, le chef
of Fengliu Shop,
de la boutique Fengliu,
until Master Shao caught them.
jusqu'à ce que Maître Shao les attrape.
Master Shao sensed
Maître Shao l'a senti
he might be silenced,
Il pourrait être réduit au silence.
so he told me
Il m'a donc dit
where Liu Yan was.
où se trouvait Liu Yan.
Someone's breaking in!
Quelqu'un est en train de s'introduire par effraction !
It's Tang Lici!
C'est Tang Lici !
Tang Lici is here to break into the prison!
Tang Lici est là pour s'introduire dans la prison !
Notify all checkpoints
Avertir tous les points de contrôle
to stop Tang Lici!
pour arrêter Tang Lici !
Yan,
Oui,
I'm here to rescue you.
Je suis là pour vous sauver.
Yan.
Oui.
Yan!
Que!
You knew it was a trap,
Tu savais que c'était un piège,
yet you still came to save me?
Et pourtant, tu es quand même venu me sauver ?
Enough talk.
Assez parlé.
Get up!
Se lever!
Let's go.
Allons-y.
The Peach of Three Hues!
La pêche aux trois teintes !
Tang Lici,
Tang Liqi,
you actually killed
tu as réellement tué
so many Sword Alliance disciples!
Tant de disciples de l'Alliance de l'Épée !
Did I kill them,
Les ai-je tués ?
or was it your arrangement?
Ou était-ce votre arrangement ?
Stop using lies to deceive everyone.
Arrêtez de mentir pour tromper tout le monde.
Liu Yan is the owner of Fengliu Shop.
Liu Yan est la propriétaire du magasin Fengliu.
By breaking him out in public,
En le faisant libérer en public,
you prove
vous le prouvez
you're the mastermind
tu es le cerveau
behind the Evil Pill disaster,
derrière le désastre de la pilule maléfique,
the true master of Ghostly Peony.
le véritable maître de la Pivoine Fantomatique.
A good deduction.
Une bonne déduction.
He actually admitted it?
Il l'a vraiment admis ?
Xifang Tao,
Xifang Tao
you long for freedom,
tu aspires à la liberté,
yet don't even know
et pourtant, je ne le sais même pas.
what freedom truly is.
ce qu'est véritablement la liberté.
You're more like a puppet than Ghostly Peony.
Tu ressembles plus à une marionnette qu'à la Pivoine Fantomatique.
Do you know
Savez-vous
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
l'Écriture qui change le ciel, comme le Rouleau de la Renaissance,
can absorb another person's power
peut absorber le pouvoir d'une autre personne
for one's own use?
pour son propre usage ?
He didn't tell you, did he?
Il ne te l'a pas dit, n'est-ce pas ?
How pitiful.
Quel dommage.
Today,
Aujourd'hui,
I, Tang Lici, will definitely take Liu Yan away.
Moi, Tang Lici, j'emmènerai Liu Yan, c'est certain.
Those who make way shall live.
Ceux qui ouvrent la voie vivront.
Those who block me shall die.
Ceux qui me bloquent mourront.
Everyone.
Tout le monde.
Kill Tang Lici and Liu Yan
Tuez Tang Lici et Liu Yan
to avenge Master Shao!
pour venger Maître Shao !
You're being used and don't even realize it—
Tu es utilisé(e) et tu ne t'en rends même pas compte.
what a disgrace to the Sword Alliance.
Quelle honte pour l'Alliance de l'Épée !
This strike
Cette grève
is a lesson I deliver on Master Shao's behalf.
C'est une leçon que je dispense au nom du maître Shao.
Even you want to stop me?
Même toi, tu veux m'arrêter ?
This whole matter is highly suspicious.
Toute cette affaire est très suspecte.
Put down Liu Yan.
Posez Liu Yan.
We'll vouch for you.
Nous nous porterons garants pour vous.
Puzhu,
Puzhu,
if anyone alive
si quelqu'un est en vie
can make
peut faire
the antidote to the Blood Ghost Pill,
l'antidote à la pilule du fantôme de sang,
it's Liu Yan.
C'est Liu Yan.
You can choose
Vous pouvez choisir
to trust me now—
me faire confiance maintenant—
stand with me,
restez avec moi,
and point your weapon
et pointez votre arme
at Xifang Tao.
et Xifang Tao.
Master Puzhu,
Maître Puzhu,
Tang Lici has already confessed
Tang Lici a déjà avoué.
that he's the mastermind behind Fengliu Shop.
qu'il est le cerveau derrière la boutique Fengliu.
Will you choose friendship
Choisiras-tu l'amitié ?
over justice?
plutôt que la justice ?
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
I am willing to trust you.
Je suis prêt à vous faire confiance.
But right now, you're still
Mais pour l'instant, tu es encore
a Sword Master of the Central Plains Sword Alliance.
Un maître d'armes de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
If you take Liu Yan away,
Si vous enlevez Liu Yan,
you'll be condemned by thousands.
Vous serez condamné par des milliers de personnes.
Then
Alors
let them condemn me.
Qu'ils me condamnent.
His internal injuries are flaring up.
Ses blessures internes s'aggravent.
Now is the best opportunity.
C'est maintenant la meilleure opportunité.
Everyone, follow me
Suivez-moi tous
to kill Tang Lici!
pour tuer Tang Lici !
Mr. Tang, be careful!
Monsieur Tang, faites attention !
Lici!
Affronter!
I deserve to die!
Je mérite de mourir !
It's not worth
Ça ne vaut pas la peine
losing your life to save me!
Tu as perdu la vie pour me sauver !
Whether it's worth it or not
Que cela en vaille la peine ou non
is for me to decide!
C'est à moi de décider !
Tang Lici,
Tang Liqi,
I'm late.
Je suis en retard.
You're here,
Vous êtes ici,
so you're not late.
pour que vous ne soyez pas en retard.
Miss Hong
Mlle Hong
has been taken somewhere safe.
a été emmenée dans un lieu sûr.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Xifang Tao spread Shao Yanping's obituary
Xifang Tao a diffusé la nécrologie de Shao Yanping
throughout jianghu,
tout au long du jianghu,
claiming that Liu Yan
affirmant que Liu Yan
would be executed at the funeral.
serait exécuté lors des funérailles.
She's using this as bait
Elle utilise ça comme appât
to force you to go there.
pour vous forcer à y aller.
Xifang Tao set this trap
Xifang Tao a tendu ce piège
just to lure me in.
juste pour m'attirer.
Liu Yan must have hidden
Liu Yan a dû cacher
the antidote formula on Miss Hong.
la formule de l'antidote sur Mlle Hong.
When I go pay respects to Master Shao,
Quand je vais rendre hommage au maître Shao,
you can use the chaos
vous pouvez utiliser le chaos
to rescue Miss Hong,
pour secourir Mlle Hong,
get the antidote,
procurez-vous l'antidote,
end the calamity of the Evil Pill,
Mettre fin au fléau de la pilule maléfique,
and restore peace to jianghu.
et rétablir la paix à Jianghu.
Master.
Maître.
You...
Toi...
Go now.
Allez-y maintenant.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
Don't worry, Master.
Ne vous inquiétez pas, Maître.
I...
JE...
will be okay
Ça ira
in the Sword Alliance.
dans l'Alliance de l'Épée.
Let's go.
Allons-y.
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
are you sure you want to go against
Êtes-vous sûr de vouloir aller à l'encontre de
your fellow martial artists?
vos camarades pratiquant les arts martiaux ?
I...
JE...
haven't decided yet,
Je n'ai pas encore décidé.
but somehow I feel like laughing.
Mais bizarrement, j'ai envie de rire.
You doubt neither the Heaven-Changing Scripture
Vous ne doutez pas non plus des Écritures qui changent le ciel
nor the identity
ni l'identité
of the West Palace Chief,
du chef du palais de l'Ouest,
and you're not even wary
et vous n'êtes même pas méfiant
of Ghostly Peony's disciple.
du disciple de Pivoine Fantomatique.
You righteous people
Vous, les justes
actually follow someone like that.
Suivre quelqu'un comme ça, en fait.
If that brat, Shao Yanping,
Si ce gamin, Shao Yanping,
were still alive,
étaient encore en vie,
seeing the Sword Alliance like this,
en voyant l'Alliance de l'Épée comme ça,
he would be terribly disappointed.
Il serait terriblement déçu.
Sword Masters,
Maîtres d'armes,
my master has urgently summoned me back to Camellia Island.
Mon maître m'a rappelé d'urgence sur l'île Camellia.
From now on,
Désormais,
I'm afraid I can no longer stand with the Sword Alliance.
Je crains de ne plus pouvoir soutenir l'Alliance de l'Épée.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Everyone,
Tout le monde,
farewell.
adieu.
Take care.
Prends soin de toi.
You just brought me out like this?
Tu m'as fait sortir comme ça ?
Where can we possibly go?
Où pouvons-nous bien aller ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I never thought about it.
Je n'y avais jamais pensé.
You're such a fool.
Tu es vraiment un imbécile.
I don't care.
Je m'en fiche.
Lici,
Visages,
I can't go on.
Je ne peux pas continuer.
Leave me behind.
Laissez-moi derrière.
If you don't leave now,
Si vous ne partez pas maintenant,
you won't escape either.
Vous n'y échapperez pas non plus.
Liu Yan, master of Fengliu Shop,
Liu Yan, maître de la boutique Fengliu
I just checked your condition.
Je viens de vérifier votre état.
You're not seriously hurt.
Vous n'êtes pas gravement blessé.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
You figured that out?
Vous avez compris ça ?
I'm not from Fengliu Shop.
Je ne viens pas de la boutique Fengliu.
I'm from Zhoudi Tower.
Je viens de la tour Zhoudi.
Now that you mention it,
Maintenant que vous le mentionnez,
I miss Fu.
Fu me manque.
What do you think he's doing now?
À votre avis, que fait-il en ce moment ?
Fu has never liked fighting.
Fu n'a jamais aimé se battre.
He only enjoys cooking.
Il n'aime que cuisiner.
Perhaps
Peut-être
he's in some restaurant now
Il est actuellement dans un restaurant.
working as a chef.
je travaille comme chef cuisinier.
The restaurant he's working in
Le restaurant dans lequel il travaille
must be doing great business.
Ils doivent faire de très bonnes affaires.
Yeah.
Ouais.
That's exactly what he would do.
C'est exactement ce qu'il ferait.
Do you think
Pensez-vous que
he'd be angry
Il serait en colère
if he knew I cut out my heart crystal
s'il savait que j'ai découpé mon cristal du cœur
to save Senior?
sauver les aînés ?
Or maybe
Ou peut-être
he'd be even angrier at you,
Il serait encore plus en colère contre toi.
and never make
et ne jamais faire
sour fish soup for you again.
Encore de la soupe de poisson aigre pour vous.
That would be terrible.
Ce serait terrible.
I love his noodles the most.
J'adore ses nouilles, surtout.
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
I really want to taste them again.
J'ai vraiment envie d'y goûter à nouveau.
He must hate me
Il doit me détester.
for becoming such a villain.
pour être devenu un tel méchant.
Yan.
Oui.
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
Fu has always been soft-hearted.
Fu a toujours eu un cœur tendre.
Even if he's angry,
Même s'il est en colère,
it's only because
c'est uniquement parce que
we kept fighting
nous avons continué à nous battre
and he wanted to teach us a lesson on behalf of Senior.
et il voulait nous donner une leçon au nom de Senior.
If he sees
S'il voit
that we've made up,
que nous avons inventées,
he won't stay mad.
Il ne restera pas fâché.
Don't you think so?
Vous ne trouvez pas ?
He's angry because of you.
Il est en colère à cause de toi.
Why do you keep picking fights with me?
Pourquoi est-ce que tu cherches toujours la bagarre avec moi ?
You ungrateful person.
Ingrat(e) !
I'm the one
C'est moi.
who gave you your name.
qui vous a donné votre nom.
Fang Zhou named me.
Fang Zhou m'a donné son nom.
The name you gave me was...
Le nom que vous m'avez donné était...
Mute Tang?
Tang muet ?
Quiet Tang?
Tang tranquille ?
I'm the one who discovered
C'est moi qui ai découvert
your talent for music.
ton talent pour la musique.
That Mindfast Fox-Dragon
Ce renard-dragon à l'esprit inébranlable
you've been using—
vous avez utilisé—
I stole it from Fang Zhou
Je l'ai volé à Fang Zhou
for you, right?
pour vous, n'est-ce pas ?
Yan!
Que!
Get up!
Se lever!
How could this be?
Comment est-ce possible ?
I already checked your condition just now.
Je viens de vérifier votre état.
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
I'm a notorious villain.
Je suis un méchant notoire.
How could they let me go?
Comment ont-ils pu me laisser partir ?
However,
Cependant,
I've hidden the antidote formula
J'ai caché la formule de l'antidote
on Miss Hong.
à propos de Mlle Hong.
Xifang Tao doesn't know about it.
Xifang Tao n'en sait rien.
No, that's not right.
Non, ce n'est pas exact.
Enough.
Assez.
Stop talking now.
Arrête de parler maintenant.
I already have the formula.
J'ai déjà la formule.
Once we find Fu,
Une fois que nous aurons trouvé Fu,
we'll think of a way.
Nous trouverons une solution.
Lici,
Visages,
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
I've always regretted
J'ai toujours regretté
not apologizing to you,
Je ne vous présente pas d'excuses,
and not apologizing to Senior
et sans présenter d'excuses à Senior
and Fu.
et Fu.
I'm the real coward.
C'est moi le vrai lâche.
I'm always afraid of making mistakes,
J'ai toujours peur de faire des erreurs,
yet I committed
pourtant je me suis engagé
the biggest mistake in the world.
La plus grosse erreur du monde.
Do you think when I go to the underworld
Pensez-vous que lorsque j'irai aux enfers
and see Senior,
et voir Senior,
will he blame me?
Me blâmera-t-il ?
Will he even see me as his junior?
Me considérera-t-il seulement comme son subordonné ?
Don't say anymore.
N'en dites pas plus.
They won't blame you.
Ils ne vous en tiendront pas rigueur.
Zhoudi Tower
Tour Zhoudi
has always been 4 people.
Il y a toujours eu 4 personnes.
We...
Nous...
we've always been four.
Nous avons toujours été quatre.
Yes.
Oui.
Zhoudi Tower...
Tour Zhoudi...
has always been four people.
Il y a toujours eu quatre personnes.
I'm so tired.
Je suis si fatigué.
Lici...
Visages...
look... at the moon.
Regarde... la lune.
It's so beautiful...
C'est tellement beau...
Just like Zhoudi Tower.
Tout comme la tour Zhoudi.
Yes.
Oui.
Very beautiful.
Très beau.
So beautiful.
Si beau.
[Declaration of War]
[Déclaration de guerre]
The villain Tang Lici
Le méchant Tang Lici
colluded with Liu Yan, the jianghu outlaw
il a comploté avec Liu Yan, le hors-la-loi du jianghu
and master of Fengliu Shop,
et maître de la boutique Fengliu,
conspiring together
conspirant ensemble
in wickedness.
dans la méchanceté.
His crimes are countless,
Ses crimes sont innombrables,
enraging both gods and men.
provoquant la colère des dieux et des hommes.
Isn't Tang Lici
Tang Lici n'est-il pas
a Sword Master of the Sword Alliance?
Un maître d'armes de l'Alliance des Épées ?
How did he become Yique Yinyang?
Comment est-il devenu Yique Yinyang ?
[Wanted] [Vicious Criminal, Tang Lici]
[Recherché] [Criminel vicieux, Tang Lici]
He's extremely cunning
Il est extrêmement rusé.
and skilled at disguise.
et expert en déguisement.
He has committed atrocious crimes,
Il a commis des crimes atroces,
causing the deaths of Shao Yanping, the leader
causant la mort de Shao Yanping, le chef
of the Sword Alliance,
de l'Alliance de l'Épée,
and 63 disciples
et 63 disciples
of the Investigation Hall.
de la salle d'enquête.
Enraging both gods and men!
De quoi exaspérer dieux et hommes !
This demon kills without mercy
Ce démon tue sans pitié
and commits every evil.
et commet toutes sortes de maux.
We once mistakenly trusted him
Nous lui avons fait confiance par erreur.
and considered him a righteous man,
et le considérait comme un homme juste,
yet his true identity
mais sa véritable identité
is the reincarnation of Yique Yinyang,
est la réincarnation de Yique Yinyang,
bringing disaster to the world.
apporter le désastre au monde.
To uphold justice in Jianghu
Pour faire respecter la justice à Jianghu
and preserve fairness within the Sword Alliance,
et préserver l'équité au sein de l'Alliance de l'Épée,
I, Xifang Tao, hereby
Moi, Xifang Tao, par la présente
call upon heroes from all corners
faire appel à des héros de tous les horizons
to join me in eliminating Yique Yinyang, Tang Lici.
Pour me rejoindre dans l'élimination de Yique Yinyang, Tang Lici.
May the sword of justice hang high above the heavens
Que l'épée de la justice flotte haut dans les cieux !
and stand firm in jianghu.
et tenez bon à Jianghu.
May all who walk the jianghu
Que tous ceux qui parcourent le jianghu
cut down demons
abattre les démons
and purge evil to restore peace.
et purger le mal pour rétablir la paix.
Kill Yique Yinyang!
Tuez Yique Yinyang !
Kill Tang Lici!
Tuez Tang Lici !
Master.
Maître.
Lower your voice.
Baissez la voix.
Don't scare away my fish.
N'effrayez pas mes poissons.
Seeing how they treat Tang Lici,
Vu la façon dont ils traitent Tang Lici,
are you feeling
te sens-tu
sorrow, anger,
chagrin, colère,
and confusion,
et la confusion,
not knowing what to do?
Vous ne savez pas quoi faire ?
People's perceptions
Perceptions des gens
change with the times.
S'adapter à l'époque.
A true hero
Un véritable héros
must set an example,
doit donner l'exemple,
act with justice,
agir avec justice,
and hold compassion in their heart.
et avoir de la compassion dans leur cœur.
Only then
Alors seulement
can hatred be resolved
La haine peut-elle être résolue ?
and faith be rebuilt.
et que la foi soit reconstruite.
I see.
Je vois.
But the jianghu is clearly
Mais le jianghu est clairement
about to face turmoil again.
sur le point d'affronter à nouveau des troubles.
Tang Lici is being hunted everywhere,
Tang Lici est traquée de partout,
and he's vanished without a trace.
Et il a disparu sans laisser de trace.
You blockhead.
Espèce d'idiot.
Xifang Tao's accusations have many flaws,
Les accusations de Xifang Tao comportent de nombreuses failles.
but Tang Lici breaking Liu Yan out of prison
mais Tang Lici fait sortir Liu Yan de prison
and disappearing
et disparaître
has actually helped her.
cela l'a en fait aidée.
Compared to Xifang Tao,
Comparé à Xifang Tao,
you prefer Tang Lici to win, right?
Vous préférez que Tang Lici gagne, n'est-ce pas ?
Now that we've returned to Luo River,
Maintenant que nous sommes de retour à la rivière Luo,
what I want to protect
ce que je veux protéger
is the path of justice.
est la voie de la justice.
Buddha above,
Bouddha ci-dessus,
please let my child be born
S'il vous plaît, faites que mon enfant naisse.
into a peaceful world.
dans un monde paisible.
Let Yique Yinyang be brought to justice soon.
Que Yique Yinyang soit bientôt traduit en justice.
Senior Puzhu,
Puzhu aîné,
this is a letter from the Central Plains Sword Alliance.
Voici une lettre de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
It must be urgent.
Il faut que ce soit urgent.
Tang Lici,
Tang Liqi,
where on earth are you hiding?
Où diable te caches-tu ?
Why won't you come out and explain yourself?
Pourquoi refusez-vous de vous expliquer ?
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[À la mémoire de mon vieil ami, Liu Yan]
I'm alone again.
Je suis de nouveau seul.
No one will
Personne ne le fera
find us here.
Retrouvez-nous ici.
Let's stay here for a while.
Restons ici un moment.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Je traverse la rivière Yan dans le désert ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[À la mémoire de ma meilleure amie, Chi Yun]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[À la mémoire de mon maître et ami, Shao Yanping]
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Chanter une longue chanson inachevée ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [His Unworthy Friend, Tang Lici]
[À la mémoire de mon meilleur ami, Chi Yun] [Son ami indigne, Tang Lici]
Chi Yun,
Chi Yun,
my wounds are healed.
Mes blessures sont guéries.
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ La pleine lune et quelques étoiles brillantes ♪
Today,
Aujourd'hui,
♪ Look down on my dream ♪
♪ Contemplez mon rêve ♪
I want to drink one more cup with you.
Je veux boire encore une tasse avec toi.
Aren't you always calling yourself
N'est-ce pas toujours toi que tu appelles
the greatest in the world?
le plus grand du monde ?
If you get oil stains on my clothes,
Si vous tachez mes vêtements avec de l'huile,
you'll wash them yourself as always.
Vous les laverez vous-même comme d'habitude.
Then the hardest task
Ensuite, la tâche la plus difficile
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ La brise souffle à travers les plis ♪
will fall upon you,
tombera sur vous,
Great Hero Chi.
Grand héros Chi.
With you around,
Avec toi à mes côtés,
there's no poison you can't cure.
Il n'y a pas de poison que l'on ne puisse guérir.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ L'eau polit les vieilles ornières ♪
Old Fox,
Vieux Renard,
why are you so quiet today?
Pourquoi es-tu si silencieux aujourd'hui ?
What?
Quoi?
You don't want me to be here?
Vous ne voulez pas que je sois ici ?
But since when have I, Tang Lici,
Mais depuis quand moi, Tang Lici,
ever listened?
Avez-vous déjà écouté ?
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[À la mémoire de mon maître et ami, Shao Yanping]
[His Unworthy Friend, Tang Lici]
[Son ami indigne, Tang Lici]
You.
Toi.
Don't push yourself too hard.
Ne vous surmenez pas.
And don't try to carry
Et n'essayez pas de porter
everything alone.
tout seul.
Having someone with you
Avoir quelqu'un avec soi
is always better than walking alone.
C'est toujours mieux que de marcher seul.
Yan,
Oui,
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
I'd run out of the cinnabar before I got to you.
J'aurais manqué de cinabre avant d'arriver jusqu'à toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
This is all I can do now.
C'est tout ce que je peux faire pour le moment.
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[À la mémoire de mon vieil ami, Liu Yan]
Don't blame me.
Ne me blâmez pas.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ L'eau polit les vieilles ornières ♪
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was too arrogant.
J'étais trop arrogant.
I'm the one who caused your deaths.
C'est moi qui ai causé votre mort.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Pris au piège de la solitude ♪
I'm useless.
Je suis inutile.
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
are you...
es-tu...
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Le destin enlace ma vie éphémère, je ne peux lutter ♪
watching me?
me surveille-t-on ?
It was Tianren Realm
C'était le royaume de Tianren
that abandoned Shenzhou first,
qui a abandonné Shenzhou en premier,
yet now they want Shenzhou
et maintenant ils veulent Shenzhou
to pay for their folly
payer pour leur folie
and arrogance!
et de l'arrogance !
Why?
Pourquoi?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Pris au piège de la solitude ♪
By what right?
De quel droit ?
Tang Lici,
Tang Liqi,
why did you come to Shenzhou in the first place?
Pourquoi êtes-vous venu à Shenzhou en premier lieu ?
If it weren't for you,
Sans toi,
everything would be different.
Tout serait différent.
Now,
Maintenant,
what else can you do?
Que pouvez-vous faire d'autre ?
You can't do anything.
Vous ne pouvez rien faire.
Why?
Pourquoi?
The mural in my memory...
La fresque dans ma mémoire...
is different from the one here now.
est différent de celui qui se trouve ici maintenant.
Did the mural change on its own,
La fresque a-t-elle changé d'elle-même ?
or...
ou...
The Inverted Dream
Le rêve inversé
is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
est un artefact magique créé par Qiaoyi Qiankun,
capable of traveling to the past
capable de voyager dans le passé
and reversing time.
et remonter le temps.
The Inverted Dream
Le rêve inversé
created by Qiaoyi Qiankun
Créé par Qiaoyi Qiankun
also came from Tianren Realm.
Il venait également du royaume de Tianren.
To activate the Inverted Dream,
Pour activer le Rêve Inversé,
one must rely on
il faut s'appuyer sur
the power of Tianren Realm.
le pouvoir du Royaume de Tianren.
But the bone-washing silver bracelet
Mais le bracelet en argent qui lave les os
holds only limited energy.
Ne contient qu'une énergie limitée.
Stop!
Arrêt!
So...
Donc...
it only altered part of history.
Cela n'a modifié qu'une partie de l'histoire.
But after everything I've been through,
Mais après tout ce que j'ai vécu,
I've become a true Tianren.
Je suis devenu un véritable Tianren.
If I could use more power
Si je pouvais utiliser plus de puissance
from Tianren Realm
du royaume de Tianren
to create
créer
a larger Inverted Dream,
un rêve inversé plus vaste,
then perhaps...
alors peut-être...
there's still a chance
Il y a encore une chance
to turn things around—
renverser la situation
and maybe all of you
et peut-être vous tous
could come back.
pourrait revenir.